---
layout: post
title: 我对英语学习的一些想法 
description: 英语学习，想法 
---
目前就在考托福，个人的一些学习经验还热乎着，拿出来与大家分享。

语言的学习过程是类似的，想想我们是怎么学汉语的，小孩子在咿咿呀呀学说话的时候，家长会教他：这是桌子，桌子；这是椅子，椅子。外语的学习也是这个过程，首先我们要具备基础词汇的能力，英语的话是大学生英语四级的词汇量，在5500左右。如果你还不确定自己的词汇量，可以去[这个网站](http://testyourvocab.com/)测试一下。

在上面的例子中，我们听到了物品(桌子、椅子)的发音，见到了物品(桌子、椅子)的样子，识字后又知道了物品(桌子、椅子)的名称。所以，我们在语言的学习过程中，实际上是听说先行的。因此，在背单词的时候，单词的音、形、意要作为一个整体来记忆。通过「__高频率重复__」的背单词原则来记忆，欲知单词记忆方法的详情，[请戳链接](http://ww3.sinaimg.cn/large/6d8ac26agw1eojjsppn98j20r00m8k03.jpg)。

好了，有了词汇的基础，我们仍然不能进行听说读写的训练，为什么呢？因为还需要__语法的基础__。回顾我们学习母语的过程，似乎没学过语法呀，真的是这样么？在很小的时候，家长就在耳边把语法灌输给我们了，比如他们会告诉我们：XX，你的名字叫XX；XX，你今年2岁啦；XX，你想吃什么呀？这些句子，就是正确的语料，通过家长日复一日的灌输，输入小孩子的脑海里。所以，我们还需要语法基础。系统性的学习语法，首先了解英语里面五种基本句型：1.主谓；2.主谓宾；3.主系表；4.主谓双宾；5.主谓宾宾补。这五种基本句型写出来的句子叫做：__简单句__，当然还有通过简单句构建的复合句，分为：__并列复合句__和__主从复合句__。在语法的学习过程中，手边应随时备着一本语法书当作手册来查，这里我推荐__张满胜__的「英语语法新思维」。同时，辅以大量的语料输入，通过阅读英文材料完成。推荐[扇贝网的新闻材料](http://www.shanbay.com/read/news/)，每天抽时间看30分钟即可。

至于听力的练习，如果没有考试的压力，多看看美剧是很有好处的，每天早上醒来听15分钟的voa podcast，午饭时间或者入睡前听听老托福Part C（一周就听同一篇），到了周末就把这篇听力材料翻译出来，然后逐句模仿发音，整段跟读，最后达到脱稿的程度。

有了大量的阅读和听力的输入，大家脑袋里就有货可以练习输出了。听力的训练过程也促进了口语的能力，但是在面对托福考试时，要完成口语独立任务（45s的时间展开某个话题）并不容易，最开始我就是磕磕巴巴的说半天没一个完整的句子，时间就到了。这里我推荐的训练方法是：练习说句子。比如，大家来ourcoders这个论坛，觉得这里很棒，可以说：ourcoders is an awesome web site；先把简单的句子说好了，进一步呢，可以说：ourcoders is an awesome web site which is crowded around a group of programmers。托福口语任务是很考验考生反应能力的，有的时候可能大家被单词卡住，不一定是不知道单词，而是不知道单词的某个词性，这里推荐大家平时多留意词汇的家族成员，比如，beautiful是「美丽的」的意思，beauty是它的名词形式，beautify是它的动词形式，beautifully是它的副词形式，类似的词汇还有很多，这样记一个单词相当于记了四个，在需要用的时候就可以灵活运用。在生活中，围绕着任何一个东西多说说，自言自语也行，__先把嘴练流利了再去组织语言逻辑，一定要注意语音语调__。CCTV英文频道的主持人的英文水平很牛，有空可以看看。

最后就是英文的写作了，这里我想说的是，不要一上来就写用英文写，先用中文把框架搭出来，然后再翻译。因此，练习写作的话，也需要练习造句，练习翻译。

至于要考托福、雅思，选培训机构的话，不建议去新东方了（现在的老师水平参差不齐，遇到一个好老师是要靠命的），个人经验是网课更合适，时间灵活，收费更低。但是现在各种网课鱼龙混杂，推荐去[朗播网](langlib.com)，刚在这里上过课，真的很不错。


--EOF--
